Support Admin Watch on kissasia.cam or dramacool.li
Suporte ao administrador Veja em kissasia.cam ou dramacool.li
=Light of Dawn=
=Luz da Aurora=
(People's Public Security) The 1009 Penglai Plaza Case
(Segurança Pública Popular) O Caso Penglai Plaza de 1009
has entered a new phase.
entrou numa nova fase.
The investigation has two main lines of inquiry.
A investigação tem duas linhas principais de apuramento.
First, Wang Dan, who drove the car into the statue,
Primeiro, Wang Dan, que conduziu o carro contra a estátua,
was very likely instigated by another person.
Muito provavelmente foi instigado por outra pessoa.
The statements of Xu Zhiyang, Wu Feifei, and Wu Guohao
As declarações de Xu Zhiyang, Wu Feifei e Wu Guohao
are inconsistent.
são inconsistentes.
They'll be questioned on suspicion of obstructing official duties.
Serão interrogados por suspeita de obstrução ao exercício das funções oficiais.
The remains were identified as the mother of a local resident, Gao Feng.
Os restos mortais foram identificados como sendo da mãe de um residente local, Gao Feng.
It's worth noting
Vale a pena notar
that Gao Feng's adoptive father, Gao Dahua,
que o pai adoptivo de Gao Feng , Gao Dahua,
died by suicide on the day of the incident.
faleceu por suicídio no dia do incidente.
(The person who prompted Gao Dahua's suicide)
(A pessoa que levou Gao Dahua ao suicídio)
(is connected to the first line of inquiry.)
(Está relacionado com a primeira linha de investigação.)
(We suspect)
(Suspeitamos)
(that someone deliberately merged these two lines of inquiry.)
(Que alguém tenha deliberadamente fundido estas duas linhas de investigação.)
(Case Briefing) The motive remains unclear.
(Resumo do Caso) O motivo permanece incerto.
(Adoptive father, Gao Dahua (suicide)) The key individual is Gao Feng.
(Pai adoptivo, Gao Dahua (suicídio)) A figura central é Gao Feng.
She said something strange to me.
Ela disse-me algo estranho.
After the old man's death, the person who follows me
Após a morte do velho, a pessoa que me segue
is her.
É ela.
She's the same person
Ela é a mesma pessoa.
who deliberately led him to the Penglai Plaza incident site.
que o conduziu deliberadamente ao local do incidente em Penglai Plaza.
Based on statements from Zhang Jing and Gao Feng,
Com base nas declarações de Zhang Jing e Gao Feng,
as well as surveillance footage from Wang Dan's hospital,
bem como imagens de vigilância do hospital de Wang Dan,
we've made a preliminary determination that the person who approached Wang Dan,
Fizemos uma determinação preliminar de que a pessoa que abordou Wang Dan,
(Scammed Gao Dahua) the scammer who targeted Gao Dahua,
(Gao Dahua enganado) o burlão que teve como alvo Gao Dahua,
and the person who provided leads to Gao Feng
e a pessoa que forneceu pistas a Gao Feng
are all the same woman.
São todas a mesma mulher.
She
Ela
once stayed at a guesthouse in West City
Uma vez fiquei numa pousada em West City.
using a forged ID.
utilizando um documento de identidade falsificado.
The guesthouse owner referred to her as Madam He.
A dona da pensão referia-se a ela como Senhora He.
On the day we confirmed that the remains inside the statue
No dia em que confirmámos que os restos mortais estavam dentro da estátua
belonged to Gao Feng's biological mother,
pertencia à mãe biológica de Gao Feng ,
she checked out of the guesthouse.
Ela fez o check-out da pousada.
She's currently missing.
Ela está desaparecida no momento.
Surveillance footage from the ferry terminal, bus stations, and the airport
Imagens das câmaras de vigilância do terminal de ferry, estações de autocarros e aeroporto.
shows that she did not leave Binchuan.
demonstra que ela não saiu de Binchuan.
Besides, further review of surveillance footage from Wang Dan's hospital
Além disso, é necessária uma análise mais aprofundada das imagens de vigilância do hospital de Wang Dan.
(Road Surveillance Camera) and surrounding hotels indicates
(Câmara de vigilância rodoviária) e hotéis vizinhos indicam
that a young woman frequently appeared together with Madam He.
que uma jovem aparecia frequentemente juntamente com a Senhora He.
(Passage) Plus, Zhang Jing also mentioned
(Passagem) Além disso, Zhang Jing também mencionou
that someone else was staying with Madam He at the small hotel.
que outra pessoa estava hospedada com a senhora He no pequeno hotel.
We believe
Acreditamos
that this young woman is Madam He's accomplice.
que esta jovem é cúmplice da Madame He.
It'd be ideal to find the person who put Wang Dan up to this
Seria ideal encontrar a pessoa que instigou Wang Dan a fazê-lo.
and settle it privately ahead of time.
e resolver isso em privado com antecedência.
Not just that,
Não apenas isso,
we need to figure out what she's after.
Precisamos de descobrir o que ela quer.
Understood.
Compreendido.
I'll draft a plan.
Vou elaborar um plano.
If it's a relative or family member,
Se for um familiar ou familiar,
we'll focus on calming things down and minimizing social impact.
Vamos concentrar-nos em acalmar os ânimos e minimizar o impacto social.
If it's a business rival,
Se for um concorrente comercial,
we prepare for a commercial fight.
Estamos a preparar-nos para uma luta comercial.
Feifei, if you hear anything, get in touch immediately.
Feifei, se souber de alguma coisa, contacte-me imediatamente.
Be careful with communication tools.
Tenha cuidado com as ferramentas de comunicação.
If possible, talk face-to-face.
Se possível, converse pessoalmente.
Use personal connections as little as possible.
Utilize as ligações pessoais o menos possível.
The fewer people who know, the better.
Quanto menos pessoas souberem, melhor.
Gao Feng.
Gao Feng.
You didn't sleep again?
Não conseguiu dormir de novo?
Scared, aren't you?
Está com medo, não está?
My mom's been dead for years.
A minha mãe morreu há anos.
She's been buried under the statue.
Foi enterrada sob a estátua.
For over twenty years.
Há mais de vinte anos.
Just now, your other mom came to see me.
Agora mesmo, a sua outra mãe veio visitar-me.
Give me a shot.
Dê-me uma chance.
Tim, get Madam a glass of juice.
Tim, traga um copo de sumo para a senhora.
Alright.
Tudo bem.
No need for the trouble.
Não precisa de se incomodar.
It tastes the same.
Tem o mesmo sabor.
Not worth that much money.
Não vale assim tanto dinheiro.
I'm not someone who drinks juice.
Eu não sou alguém que bebe sumo.
Gao Feng hasn't come into work yet.
Gao Feng ainda não chegou ao trabalho.
If you have something to say,
Se tem algo a dizer,
you can talk to him yourself.
Pode falar com ele pessoalmente.
(Dog's Nose)
(Nariz de cão)
I came to see you.
Vim ver-te.
Madam Zhang.
Senhora Zhang.
About what happened to Gao Feng,
Sobre o que aconteceu a Gao Feng,
I can't talk him out of it.
Não consigo dissuadi-lo.
Honestly,
Honestamente,
after all this turmoil these past days,
Depois de toda esta turbulência dos últimos dias,
I actually think he feels more like a real person now.
Acho que agora se sente mais uma pessoa real.
I don't really care
Eu realmente não me importo.
whether his case will be fully cleared in the end.
se o caso dele será totalmente esclarecido no final.
But when someone's young,
Mas quando alguém é jovem,
if they can devote themselves to one thing
se conseguirem dedicar-se a uma coisa só
and fight for it,
e lutar por isso,
even being crushed repeatedly, it's not a wasted life.
Mesmo sendo esmagado vezes sem conta, não é uma vida desperdiçada.
Girl,
Rapariga,
if Gao Feng can't settle down,
Se Gao Feng não conseguir estabilizar,
don't wait for him.
Não espere por ele.
There's nothing I can do to stop him.
Não há nada que eu possa fazer para o impedir.
You're a fine young lady.
É uma jovem muito bonita.
Don't let this hold you back.
Não deixe que isso o impeça.
Some things only hurt more when you force them.
Algumas coisas doem mais quando as obrigamos.
Thanks to you,
Graças a si,
I have to fight
Tenho que lutar
against the law of attraction every single day.
indo contra a lei da atração todos os dias.
You
Tu
and everything around you
e tudo o que o rodeia
are something else, really.
São outra coisa, na verdade.
You have to overcome your own hurdle.
Precisa de superar os seus próprios obstáculos.
Sirs,
Senhores,
the case is getting more closely tied to the Gao family.
O caso está cada vez mais ligado à família Gao.
I think I should step aside.
Acho que me devo afastar.
The lead on Wang Dan
A liderança em Wang Dan
and all information related to the Wu family,
e todas as informações relacionadas com a família Wu,
I'll hand over to He Xiaoyang.
Vou passar a palavra a He Xiaoyang.
As for Zhang Jing and Gao Feng,
Quanto a Zhang Jing e Gao Feng,
Zhao will follow up.
Zhao dará seguimento ao assunto.
On the technical investigation side,
No âmbito da investigação técnica,
Jiaqi and Jiang are stronger than I am.
O Jiaqi e o Jiang são mais fortes do que eu.
Asking for approval after everything's arranged?
Pedir aprovação depois de tudo estar acertado?
No.
Não.
Give me a reason.
Dê-me um motivo.
(Brave in spirit, elegant at heart)
(Corajoso de espírito, elegante de coração)
Gao Dahua and I...
Gao Dahua e eu...
This is an objective reason.
Esta é uma razão objetiva.
Objectively speaking, you're not related by blood.
Objetivamente falando, vocês não são parentes de sangue.
So there's no need to recuse yourself.
Portanto, não há necessidade de se declarar impedido.
But if it's a subjective reason,
Mas se for uma razão subjetiva,
give me your reason.
Dê-me a sua razão.
It's because of my relationship with the Gao family.
Isto deve-se à minha relação com a família Gao.
I'm worried it'll affect my judgment.
Estou preocupado que isso afete o meu julgamento.
If I were you,
Se eu fosse a si,
I'd make good use of that connection,
Eu aproveitaria bem essa ligação.
not back away from it.
Não recue.
Gao Feng is a key figure.
Gao Feng é uma figura fundamental.
Our first priority is to keep him safe.
A nossa prioridade número um é mantê-lo em segurança.
Besides,
Para além de,
if we need him to cooperate with the investigation,
se precisarmos que ele coopere com a investigação,
who should talk to him
Quem deve falar com ele?
and how?
E como?
Is there really anyone more suitable than you?
Haverá mesmo alguém mais adequado do que você?
Are you afraid your personal feelings for Gao Dahua
Tem medo que os seus sentimentos pessoais por Gao Dahua...
could compromise your objectivity?
isso poderia comprometer a sua objetividade?
As policemen,
Como polícias,
we're bound to face things that stir our emotions.
Certamente enfrentaremos situações que despertam as nossas emoções.
Carrying out our duties calmly
Desempenhando as nossas funções com calma.
is the best and only way.
É a melhor e única forma.
This case is also part of your own trial.
Este caso também faz parte do seu próprio julgamento.
(Kind Father Gao Dahua)
(Bondoso Pai Gao Dahua)
Godfather,
Padrinho,
take care of yourself over there.
Cuide-se por aí.
Go easy on the salt.
Use o sal com moderação.
If you're bored, you can chat with my parents.
Se estiver aborrecido, pode falar com os meus pais.
Once I wrap things up,
Assim que terminar tudo,
I'll come and drink with you.
Eu irei beber contigo.
Since you're already here,
Já que está aqui,
don't hide anymore.
Não se esconda mais.
Come out.
Sair.
These are the contact details of all employees
Estes são os dados de contacto de todos os colaboradores.
from the period when the incident happened.
do período em que ocorreu o incidente.
This is the list of the construction workers.
Esta é a lista dos trabalhadores da construção civil.
Back then,
Naquela época,
I also reached out to some in public security and the medical system.
Também contactei com algumas pessoas da segurança pública e do sistema médico.
They said
Eles disseram
that after the incident, a lot of people were contacted.
que após o incidente, muitas pessoas foram contactadas.
But the ones who knew there was a body inside the statue
Mas aqueles que sabiam que havia um corpo dentro da estátua
are probably just these people.
Provavelmente são apenas essas pessoas.
Some of these connections
Algumas dessas ligações
were the ones I smoothed over.
Foram aquelas que eu suavizei.
I thought I'd cleaned everything up.
Pensei que já tinha arrumado tudo.
Never thought
Nunca pensei nisso
something would slip through.
Algo acabaria por passar despercebido.
Your dad was a mid-level officer at the subdistrict office.
O seu pai era um oficial de nível médio no escritório do subdistrito.
He only went to work with Mr. Xu after he resigned.
Só começou a trabalhar com o Sr. Xu depois de este se ter demitido.
In those days, doing business mostly depended on connections.
Naquela época, fazer negócios dependia sobretudo de contactos.
Don't make it sound so mysterious.
Não o faça parecer tão misterioso.
Back then, if you were in business,
Naquela altura, se tinha um negócio,
people who'd worked in government
pessoas que trabalharam no governo
understood the rules better.
percebi melhor as regras.
They knew how to get things done better than figuring it out from scratch.
Sabiam fazer as coisas melhor do que se tivessem de descobrir tudo do zero.
That was normal.
Isso era normal.
Say,
Dizer,
Lawyer Cao hasn't been with the company for long.
O advogado Cao não está na empresa há muito tempo.
Explain it to him.
Explique-lhe isso.
Tell him not to settle everything privately.
Diga-lhe para não resolver tudo em privado.
We should do things the right way.
Devemos fazer as coisas da forma correta.
Follow proper procedures.
Siga os procedimentos adequados.
We're not the mob.
Nós não somos a máfia.
Understood.
Compreendido.
Feifei.
Feifei.
Leave the older generation's mess to us.
Deixe a confusão da geração mais velha para nós.
You go abroad and take a break.
Viaja para o estrangeiro e tira umas férias.
No.
Não.
If someone here has a problem,
Se alguém aqui tiver algum problema,
that's your responsibility.
Essa é a sua responsabilidade.
Figuring out who knows Wang Dan
Descobrir quem conhece Wang Dan
and who has ties to her,
e que tenha laços com ela,
that's my responsibility.
Essa é a minha responsabilidade.
Dad,
Pai,
that day Su Min asked me something.
Nesse dia, o Su Min perguntou-me algo.
She said,
Ela disse,
"Besides the person in the photo,
"Para além da pessoa na foto,
Miss Wu, have you encountered
Menina Wu, já se deparou com...
any other suspicious people or incidents lately?"
Alguma outra pessoa ou incidente suspeito ultimamente?
Don't you find that strange?
Não acha isso estranho?
I think
Acho que
there's more than one person involved.
Há mais do que uma pessoa envolvida.
And someone might be right next to me.
E pode haver alguém mesmo ao meu lado.
You stood up for your mom at the police station that day.
Defendeu a sua mãe na esquadra naquele dia.
That was pretty manly.
Isso foi bastante másculo.
Do you all think I'm being dramatic?
Acham que estou a ser dramática?
I want to pretend nothing ever happened.
Quero fingir que nada aconteceu.
I want my family to live peacefully.
Quero que a minha família viva em paz.
But I just can't.
Mas simplesmente não consigo.
Ever since I can remember,
Desde que me lembro,
it's like I've been wound up tight.
É como se estivesse muito tenso.
If I don't figure out who I am
Se não descobrir quem sou...
and what happened in the past,
e o que aconteceu no passado,
I can't stop.
Não consigo parar.
That's my fate.
Esse é o meu destino.
This number was found on the old man's phone.
Este número foi encontrado no telemóvel do idoso.
That woman's phone has been off the whole time.
O telefone daquela mulher esteve sempre desligado.
Stop calling.
Pare de ligar.
We're monitoring that number.
Estamos a monitorizar esse número.
She came well-prepared.
Ela veio bem preparada.
She won't be easy to track down.
Não será fácil encontrá-la.
There's always a way.
Há sempre um jeito.
Gao Feng, I'll say this one more time.
Gao Feng, vou repetir isto mais uma vez.
Don't do anything reckless.
Não faça nada de imprudente.
You're a key figure in this case now.
Você é uma figura fundamental neste caso agora.
I've been ordered
Recebi ordens.
to protect you.
Para te proteger.
If anything happens on your end,
Se acontecer alguma coisa da sua parte,
report it to us immediately.
Informe-nos imediatamente.
This is a society of laws.
Esta é uma sociedade de leis.
No matter how deep criminals hide,
Não importa quão fundo os criminosos se escondam,
they'll be dug out sooner or later.
Serão desenterrados mais cedo ou mais tarde.
Actually,
Na verdade,
I warned Mr. Gao long ago
Eu avisei o Sr. Gao há muito tempo.
that the woman might be a scammer.
que a mulher pode ser uma burlão.
But he was completely taken in.
Mas foi completamente enganado.
He wouldn't listen to me.
Ele não me ouviu.
Now that he's gone,
Agora que ele se foi,
I'm frustrated as well.
Eu também estou frustrado.
I feel the same as you do.
Eu sinto-me da mesma forma que tu.
I have to get to the bottom of this.
Preciso de chegar ao fundo disto.
(Interrogation Room)
(Sala de Interrogatório)
Relax. It's not poisoned.
Relaxa. Não está envenenado.
You were still young when your father passed away, right?
Ainda era jovem quando o seu pai faleceu, certo?
Fourteen or fifteen?
Catorze ou quinze?
What kind of business was he involved in?
Em que tipo de negócio estava envolvido?
Did he fall out with anyone?
Ele brigou com alguém?
My dad rarely talked to me about business.
O meu pai raramente falava comigo sobre negócios.
I don't know anything.
Não sei de nada.
(Liu Bin, Vice President)
(Liu Bin, Vice-Presidente)
(That day Su Min asked me something.)
(Nesse dia, Su Min perguntou-me qualquer coisa.)
("Miss Wu, have you encountered)
(Miss Wu, já se deparou com)
(any other suspicious people or incidents lately?")
(Mais alguém ou incidente suspeito ultimamente?)
And someone might be right next to me.
E pode haver alguém mesmo ao meu lado.
Wu Feifei, we've known each other for over ten years.
Wu Feifei, conhecemo-nos há mais de dez anos.
Are you suspecting me
Está a desconfiar de mim?
of sending Wang Dan to ram the statue?
De enviar Wang Dan para atirar o cavalo contra a estátua?
(Why aren't you suspecting Amy or Jingjing?)
(Porque é que não suspeita de Amy ou Jingjing?)
Or that bestie of yours no one's met?
Ou aquela sua melhor amiga que ninguém conhece?
=Episode 5= =Bestie=
=Episódio 5= =Melhor amiga=
(Insurance Promotion)
(Promoção de Seguros)
I'm fine.
Estou bem.
Come in.
Entre.
Boss,
Chefe,
we pulled some strings
Nós demos um jeito.
and got the forensics result.
e obtive o resultado da perícia.
The person inside the statue had a child.
A pessoa que estava dentro da estátua tinha uma criança.
A son.
Um filho.
He's in Binchuan.
Ele está em Binchuan.
Gao.
Gao.
You knew everything,
Sabia de tudo,
and you kept it from me till the day you died.
E escondeu-mo até ao dia da sua morte.
But a child looking for his mother is only right.
Mas uma criança que procura a mãe está a fazer tudo bem.
I can't stop him anymore.
Já não consigo impedi-lo.
If you can see him from up there,
Se conseguir vê-lo lá de cima,
watch over him. Don't let him get into trouble.
Fique de olho nele. Não deixe que ele se meta em problemas.
Nothing can happen to him.
Nada lhe pode acontecer.
We've done everything we could in this life.
Fizemos tudo o que podíamos nesta vida.
(Muke Club)
(Somos um clube)
(Clue about Mom: Who are you? Do you know me? What do you want? Reply!!!)
(Pista sobre a mãe: Quem és tu? Conheces-me? O que é que queres? Responde!!!)
Gao Feng.
Gao Feng.
What are you doing here?
O que está aqui a fazer?
Go back and get some rest.
Volte para trás e descanse um pouco.
Don't blow up my kitchen again.
Não volte a explodir a minha cozinha.
No need. I'll grab a coffee later.
Não precisa. Tomo um café mais tarde.
We found something, Sir.
Encontrámos algo, senhor.
The person who helped Madam He
A pessoa que ajudou a senhora He
and went with her to find Wang Dan
e foi com ela ao encontro de Wang Dan
is a part-time waitress at the café near the plaza,
é empregada de mesa em part-time no café perto da praça,
Li Churan.
Li Churan.
This is the footage.
Estas são as imagens.
I remember now.
Agora já me lembro.
A few days ago, when I visited Mr. Gao,
Há dias, quando visitei o Sr. Gao,
Gao Feng told me
Gao Feng disse-me
there was someone besides Madam He
Havia alguém para além da senhora He.
who had been leading him on.
que o estava a iludir.
She also works at a café.
Ela também trabalha num café.
We're police.
Somos polícias.
Where is this person?
Onde está essa pessoa?
She just resigned. Just left.
Ela acabou de se demitir. Simplesmente foi-se embora.
(Police)
(Polícia)
Sir, go.
Senhor, vai.
What else do you know?
O que mais sabe?
Stop the car.
Pare o carro.
Answer my question first.
Responda primeiro à minha questão.
Stop the car!
Pare o carro!
The police just called me.
A polícia acabou de me ligar.
They said they might've found you.
Disseram que talvez te tivessem encontrado.
Tell me.
Diz-me.
What else do you know?
O que mais sabe?
(People's Public Security) She ran?
(Segurança Pública Popular) Ela fugiu?
She's just a girl.
Ela é apenas uma menina.
And you let her run?
E deixou-a fugir?
You can't even handle this.
Não tem a menor ideia do que está a fazer.
What can you do?
O que pode fazer?
I'm sorry.
Lamento.
- I... - No, Sir.
— Eu... — Não, senhor.
You're right.
Tem razão.
I messed up.
Eu errei.
Give me two days.
Dê-me dois dias.
I'll find her.
Eu a encontrarei.
We've got people watching the Wu family.
Temos pessoas a monitorizar a família Wu.
Their butler, Zhao Tiaming, has been moving around lately.
O mordomo deles, Zhao Tiaming, tem vindo a mudar de residência nos últimos tempos.
Seems like he's looking for someone.
Parece que está à procura de alguém.
Not sure if it's the same person we're looking for.
Não tenho a certeza se é a mesma pessoa que procuramos.
(Zhao Limin)
(Zhao Limin)
Bestie?
Melhor amiga?
Feifei,
Feifei,
tell me the name.
Diga-me o nome.
I'll have someone check.
Vou pedir a alguém para verificar.
What's wrong?
O que está errado?
I don't know his name.
Não sei o nome dele.
I don't know anything about him. I'm sorry.
Não sei nada sobre ele. Sinto muito.
I thought he was just a normal friend.
Eu pensava que ele era apenas um amigo normal.
He... He couldn't be
Ele... Ele não podia ser
connected to this.
relacionado com isto.
Did you tell him about Wang Dan?
Contou-lhe sobre Wang Dan?
No. We agreed
Não. Nós concordamos.
that we wouldn't ask anything we shouldn't.
que não perguntássemos nada que não devêssemos.
But...
Mas...
What if he had other intentions...
E se ele tivesse outras intenções...?
Enough, Feifei.
Já chega, Feifei.
Don't get involved anymore.
Não se envolva mais.
Japan or the U.S.,
Japão ou Estados Unidos,
pick one.
Escolha uma.
Dad, can I stay?
Pai, posso ficar?
Let me try on my own.
Deixe-me tentar por conta própria.
Leave as soon as possible.
Saia o mais rapidamente possível.
If you don't, you could be stopped at the border.
Caso contrário, poderá ser impedido de entrar na fronteira.
Dad.
Pai.
Be good.
Seja bom.
This is my mess...
Esta é a minha confusão...
Just let me handle it!
Deixe que eu trate disso!
Feifei,
Feifei,
calm down.
acalmar.
You and your daughter are doing this for each other.
Você e a sua filha estão a fazer isso uma pela outra.
Don't ruin your relationship over it.
Não estrague a sua relação por causa disso.
I saw her photo at the police station.
Eu vi a foto dela na esquadra.
It's her.
É ela.
Ming,
Ming,
our nightmare is back.
O nosso pesadelo voltou.
It's back.
Está de volta.
I'm using some old contacts to look into it.
Estou a usar alguns contactos antigos para investigar isso.
Lawyer Cao warned us before.
O advogado Cao já nos tinha alertado antes.
We should keep a low profile.
Devemos manter um perfil discreto.
That's why progress has been slow.
É por isso que o progresso tem sido lento.
Feifei is a lead, one way or another.
Feifei é protagonista, de uma forma ou de outra.
Why not take a chance?
Por que não arriscar?
It's too dangerous.
É muito perigoso.
Risk is like a wave. Run from it, and it'll crash you.
O risco é como uma onda. Fuja dele e ele engoli-lo-á.
But face it head-on,
Mas encare-o de frente,
and things might turn around.
E as coisas podem mudar.
That's what you taught me back then.
Foi isso que me ensinou naquela altura.
The trouble's already there.
O problema já está aí.
We can't dodge it.
Não podemos fugir a isso.
Feifei really takes after you.
Feifei puxou mesmo a si.
If you don't let her try,
Se não a deixar tentar,
she'll never be at peace with it.
Ela nunca encontrará paz com isso.
Feeling better now?
Sente-se melhor agora?
Not shouting at me now?
Não está a gritar comigo agora?
Dad, I...
Pai, eu...
You should thank Mr. Ming.
Devia agradecer ao Sr. Ming.
He spoke up for you.
Ele falou em sua defesa.
But let me be clear.
Mas deixe-me ser claro.
This is the only time.
Esta é a única vez.
If it doesn't work out, leave immediately.
Se não resultar, vá embora imediatamente.
Alright, Dad.
Tudo bem, pai.
Tell us your plan.
Conte-nos o seu plano.
The strangest thing about this person is
A coisa mais estranha nesta pessoa é
that ever since the incident, he's been keeping out of sight.
Que desde o incidente, se tem mantido fora de vista.
We need to draw him out first
Precisamos de atraí-lo primeiro.
and figure out his intention.
e descobrir as suas intenções.
Only then can we decide how to deal with him.
Só depois poderemos decidir como lidar com ele.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
Feifei.
Feifei.
Lawyer Cao.
Advogado Cao.
Mr. Ming.
Senhor Ming.
When we tried to track him down, the police caught on.
Quando tentámos localizá-lo, a polícia descobriu.
They put you two under surveillance
Colocaram-vos os dois sob vigilância.
on suspicion of giving false testimony.
por suspeita de prestar falso testemunho.
The police are stationed outside right now.
A polícia está posicionada no exterior neste momento.
Boss, there are three cars outside.
Chefe, há três carros lá fora.
Su Min is in charge.
Su Min está no comando.
Mr. Ming, buy two dragon fruits for me.
Senhor Ming, compre-me duas pitayas.
Lawyer Cao, I need a backup phone.
Advogado Cao, preciso de um telefone de reserva.
Feifei, as for communication tools...
Feifei, quanto às ferramentas de comunicação...
Do exactly as she said.
Faça exatamente como ela disse.
Let her try.
Deixe-a tentar.
The number you have dialed is powered off.
O número que marcou está desligado.
Please try again later.
Por favor, tente mais tarde.
No matter where you are,
Não importa onde esteja,
I'll find you.
Eu vou encontrar-te.
(Bestie: I know what you're trying to do.)
(Melhor amiga: Eu sei o que estás a tentar fazer.)
(Let's meet tonight at nine.)
(Vamos encontrar-nos hoje à noite às nove.)
(Unknown number: Do you want to know what happened at Penglai Plaza?)
(Número desconhecido: Quer saber o que aconteceu na Penglai Plaza?)
What's wrong?
O que está errado?
She's allergic to dragon fruit.
Ela tem alergia à pitaya.
We're usually very careful.
Normalmente somos muito cuidadosos.
We've been too busy and overlooked it.
Estivemos muito ocupados e deixámos passar.
Officer Su,
Oficial Su,
why don't you come with us?
Por que razão não vem connosco?
Alright. We'll lead the way.
Muito bem. Nós vamos mostrar-lhe o caminho.
Thank you so much.
Muito obrigada.
(Emergency Medicine Department)
(Departamento de Medicina de Emergência)
(Jiren Hospital)
(Hospital Jiren)
You'll leave through the rear safety passage later.
Sairá pela passagem de segurança traseira mais tarde.
Thank you, Dr. Lu.
Obrigado, Dr. Lu.
Send my regards to your father.
Mande lembranças ao seu pai.
Hello.
Olá.
How can I help you?
Como posso ajudá-lo?
Let me take a look at the patient.
Deixe-me examinar o doente.
(Where are you?)
(Onde estás?)
(Bestie: I'm here.)
(Melhor amiga: Estou aqui.)
(I'm inside. I don't see you.)
(Estou aqui dentro. Não te vejo.)
(Bestie: Back door.)
(Melhor amiga: Porta das traseiras.)
They've arrived.
Eles chegaram.
Yeah.
Sim.
Yes, right here.
Sim, aqui mesmo.
- Let's go. - Why are you so late?
— Vamos. — Porque está tão atrasado?
I've been waiting.
Estive à espera.
Let's go.
Vamos.
The traffic is terrible.
O trânsito está terrível.
Don't get anxious.
Não fique ansioso.
It's packed tonight.
Está lotado esta noite.
I've been waiting for you! What took you so long?
Estava à tua espera! Porque demorou tanto?
Alright.
Tudo bem.
Let's go.
Vamos.
You know what?
Sabe o que?
We're going to drink to our fill tonight.
Vamos beber até nos fartarmos esta noite.
Hello?
Olá?
(Bestie)
(Melhor amiga)
Bestie?
Melhor amiga?
I'm just as surprised
Estou tão surpreendido quanto você.
as you are.
Como você é.
This phone belongs to another person connected to the case.
Este telefone pertence a outra pessoa ligada ao caso.
He claims he received messages
Afirma ter recebido mensagens.
that are crucial to the investigation.
que são cruciais para a investigação.
What's your relationship
Qual é o seu relacionamento?
with the bestie you mentioned?
Com a melhor amiga que referiu?
Wu Feifei,
Wu Feifei,
stop hiding things from us.
Deixe de nos esconder coisas.
Why do you call him your bestie?
Porque é que o chama de seu melhor amigo?
We met drinking.
Conhecemo-nos bebendo.
Are you two close?
Vocês os dois são próximos?
We got along pretty well, so we became friends.
Demo-nos muito bem, então tornámo-nos amigos.
You met here?
Conheceram-se aqui?
Take a look. Is this the bestie you've been looking for?
Dê uma vista de olhos. Será esta a melhor amiga que procurava?
(Flashback)
(Flashback)
Boss, I've settled the bill.
Chefe, a conta já foi paga.
Alright.
Tudo bem.
Sorry. Sorry.
Desculpa. Desculpa.
Excuse me.
Desculpa.
Sit for a bit. Come on.
Sente-se um pouco. Vamos lá.
Let's make friends.
Vamos fazer amigos.
It's fine.
Está tudo bem.
Go away!
Vai-te embora!
Sit.
Sentar.
Ouch!
Ai!
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Eu dou longas estradas ao horizonte longínquo???
♪I give roses to love♪
Ofereço rosas ao amor.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My lover?♪
Meu amor?
♪I give white clouds to the meadow♪
???Ofereço nuvens brancas ao prado???
Thank you.
Obrigado.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My friend?♪
???Meu amigo????
♪I keep asking♪
???Eu continuo a perguntar???
(Orphan Train)
(Comboio dos Órfãos)
Bill, please.
A conta, por favor.
No need.
Não há necessidade.
A lady has already paid for you.
Uma senhora já pagou por si.
♪I give white pigeons to the blue sky♪
???Ofereço pombos brancos ao céu azul???
♪I give starlight to the long night♪
???Ofereço luz das estrelas à longa noite???
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My child?♪
O meu filho?
♪I give the rainy season as a gift to the earth♪
Ofereço a estação das chuvas como um presente para a Terra.
♪I give time to the seasons♪
Dou tempo às estações do ano.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My parents♪
Os meus pais?
♪Love is a journey of the heart♪
O amor é uma viagem do coração.
♪It means for just the two of us♪
Isso significa que será só para os dois?
♪I can't be left wandering alone♪
Não posso ficar a vaguear sozinha.
♪Love is a journey of the heart♪
O amor é uma viagem do coração.
♪It means for just the two of us♪
Isso significa que será só para os dois?
♪It can't be♪
"Não pode ser???"
Why is it you again?
Porquê você de novo?
(I'm Gao Feng.)
(Eu sou Gao Feng.)
(I've spent my whole life looking for a melody.)
(Passei a vida inteira à procura de uma melodia.)
(Everyone says I got it wrong.)
(Todos dizem que errei.)
Is what you hear
É isso que ouve
a song?
Uma música?
Not many people
Poucas pessoas
can hear music here.
É possível ouvir música aqui.
(I'm Wu Feifei.)
(Eu sou o Wu Feifei.)
(People say I was born with everything.)
(Dizem que nasci com tudo.)
(But every time I hear this song,)
(Mas sempre que ouço esta música,)
(I know my world)
(Eu conheço o meu mundo)
(is missing half of itself.)
(Falta metade de si mesma.)
♪I give long roads to the distant horizon♪
???Eu dou longas estradas ao horizonte longínquo???
♪I give roses to love♪
Ofereço rosas ao amor.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My lover?♪
Meu amor?
♪I give white clouds to the meadow♪
???Ofereço nuvens brancas ao prado???
♪I give rivers to the ocean♪
Dou rios ao oceano?
Is it this one?
É este?
No.
Não.
♪My friend?♪
???Meu amigo????
But
Mas
this one's good too.
Este também é bom.
♪I keep asking♪
???Eu continuo a perguntar???
♪I keep searching♪
???Continuo à procura???
♪I keep thinking♪
???Fico a pensar???
I think we have a special kind of fate.
Acho que temos um destino especial.
We've run into each other so many times.
Já nos encontrámos tantas vezes.
You never asked my name.
Nunca perguntou o meu nome.
I never asked yours.
Eu nunca perguntei a sua.
Somehow, that feels just right.
De alguma forma, isto parece perfeito.
♪My child?♪
O meu filho?
Can I call you
Posso ligar-te
my bestie?
A minha melhor amiga?
♪I give time to the seasons♪
Dou tempo às estações do ano.
♪What can I give you♪
O que te posso dar?
♪My parents?♪
Os meus pais?
(That's how we became besties.)
(Foi assim que nos tornámos melhores amigas.)
(Maybe through her,)
(Talvez através dela,)
(I could find out the truth about my birth.)
(Eu poderia descobrir a verdade sobre o meu nascimento.)
(Wu Feifei)
(Wu Feifei)
(Bestie)
(Melhor amiga)
The bestie is Gao Feng, right?
A melhor amiga é a Gao Feng, certo?
(Unlocking)
(Desbloqueando)
Why aren't you answering his call?
Porque é que não está a atender a ligação dele?
I don't really know
Eu realmente não sei.
how to talk to him right now.
Como falar com ele agora.
But the police said
Mas a polícia disse
Wang Dan had nothing to do with him.
Wang Dan não tinha nada a ver com ele.
I was overthinking it.
Eu estava a pensar demais nisso.
It was the woman in the wheelchair
Era a mulher na cadeira de rodas.
who told Wang Dan to ram the statue.
Quem disse a Wang Dan para atirar a estátua contra a parede?
But the body inside the statue,
Mas o corpo dentro da estátua,
her son, is my bestie.
O filho dela é o meu melhor amigo.
Dad, do you think all of this is a coincidence?
Pai, acha que tudo isto é uma coincidência?
Do you know anything else?
Sabe de mais alguma coisa?
I... I know a little.
Eu... eu sei um pouco.
I didn't tell you before
Eu não te contei antes
because I didn't want you to worry too much.
Porque não queria que se preocupasse muito.
Gao Feng's mother
Mãe de Gao Feng
wasn't a construction worker's family member.
Não era parente de nenhum operário da construção civil.
She was a singer-dancer at the International Club.
Foi cantora e dançarina no International Club.
Then why did she...
Então porque é que ela...
She probably offended someone she shouldn't have.
Ela provavelmente ofendeu alguém que não devia.
Mr. Xu?
O Sr.
Don't ask anymore.
Não pergunte mais.
I don't know the details either.
Também não sei os detalhes.
Then who is the woman in the wheelchair?
Então, quem é a mulher na cadeira de rodas?
Who is she? What does she want?
Quem é ela? O que é que ela quer?
I don't know.
Não sei.
Dad, can we leave together?
Pai, podemos ir embora juntos?
Feifei,
Feifei,
don't be afraid.
Não tenha medo.
When Mr. Xu and I first started our business,
Quando o Sr. Xu e eu iniciámos o nosso negócio,
it was like clearing wasteland.
Era como limpar um terreno baldio.
No matter how hard the rock was,
Não importa quão dura fosse a rocha,
we had to dig it out with our bare hands.
Tivemos de o desenterrar com as próprias mãos.
Once, a worker had an accident.
Certa vez, um trabalhador sofreu um acidente.
The family came to make trouble.
A família veio para arranjar problemas.
I knelt in front of the memorial,
Ajoelhei-me em frente ao memorial,
and let them curse me, point at me.
E que me amaldiçoem, que me apontem o dedo.
I didn't eat or drink for seventy-two hours straight.
Não comi nem bebi nada durante setenta e duas horas seguidas.
Things are different now.
As coisas são diferentes agora.
You should go overseas.
Devia ir para o exterior.
Lawyer Cao registered a company in Hong Kong, China,
O advogado Cao registou uma empresa em Hong Kong, na China.
two years ago.
há dois anos.
You're the executive director.
Você é o diretor executivo.
Aren't there plenty of unresolved issues waiting?
Não existem muitos problemas por resolver?
This is the right time to deal with them.
Este é o momento certo para lidar com eles.
I'm not asking you to run away.
Não lhe estou a pedir para fugir.
But these old problems
Mas estes velhos problemas
are mine
são as minhas
to face.
enfrentar.
The company's future will bring new challenges.
O futuro da empresa trará novos desafios.
You'll handle them in your own younger way.
Lidará com eles à sua maneira, mais jovem.
You'll take the lead.
Assumirá a liderança.
Feifei.
Feifei.
All your mom
Toda a sua mãe
and I want
e eu quero
is for you to grow up safely
É para que cresça em segurança.
and live a safe life.
e viver uma vida segura.
Do you understand?
Você entende?
I do.
Aceito.
These are the club's materials and documents.
Estes são os materiais e documentos do clube .
I didn't know much about
Eu não sabia muito sobre
how the International Club was run.
Como era gerido o Clube Internacional.
People called me a vice president.
As pessoas tratavam-me por vice-presidente.
But actually, I was working for Mr. Xu.
Mas, na verdade, eu trabalhava para o Sr. Xu.
I handled external communications.
Eu tratava da comunicação externa.
The overall management
A gestão geral
was under Mr. Xu's control.
estava sob o controlo do Sr. Xu.
Why didn't you mention this earlier?
Porque é que não mencionou isso antes?
Mention what?
Mencionar o quê?
The first time we asked you
A primeira vez que te perguntámos
about the Penglai Plaza car crash
sobre o acidente de viação em Penglai Plaza
involving Wang Dan and Xu Zhiyang.
envolvendo Wang Dan e Xu Zhiyang.
Why didn't you bring up the International Club?
Porque não mencionou o Clube Internacional?
The International Club
O Clube Internacional
is a side business of our group.
É uma atividade paralela do nosso grupo.
A subsidiary.
Uma subsidiária.
You asked about Mr. Xu this time,
Desta vez perguntou pelo Sr. Xu.
so I mentioned it then.
Então, mencionei isso nessa ocasião.
As a vice president,
Como vice-presidente,
not knowing anything about the club's operation
sem saber nada sobre o funcionamento do clube.
doesn't make much sense, does it?
Não faz muito sentido, pois não?
You're new here?
É novo por aqui?
Captain Meng, you should brief your new colleague
Capitão Meng, deve dar instruções ao seu novo colega.
on how things work in Binchuan.
sobre como as coisas funcionam em Binchuan.
I know Mr. Wu's background.
Conheço a trajetória do Sr. Wu.
He used to be a director
Ele costumava ser diretor.
at the Supply and Marketing Cooperative in the International Club district.
na Cooperativa de Abastecimento e Marketing no bairro do International Club.
I was a deputy director.
Eu era subdiretor.
Deputy directors usually handled the real work.
Os diretores adjuntos geralmente tratavam do trabalho a sério.
But a deputy is still a deputy.
Mas um delegado continua a ser um delegado.
There was no room for advancement.
Não havia espaço para a ascensão profissional.
The director had backing.
O diretor tinha apoio.
So you resigned.
Então demitiu-se.
Business conditions were good back then,
As condições de negócio eram boas naquela época.
and you stayed on working under Xu Peng ever since.
E continuou a trabalhar para Xu Peng desde então.
I'm grateful that Mr. Xu took me in.
Estou grato por o Sr. Xu me ter acolhido.
I left the civil service
Deixei o serviço público.
and still had some connections.
e ainda mantinha alguns contactos.
I worked my way up step by step to where I am today.
Fui subindo passo a passo até chegar onde estou hoje.
It wasn't easy.
Não foi fácil.
Thankfully, Mr. Xu valued me
Felizmente, o Sr. Xu valorizou-me.
and gave me a department manager position.
e foi-me oferecido um cargo de gerente de departamento.
To be honest, my main job was
Para ser honesto, o meu trabalho principal era
socializing, eating, drinking,
socializar, comer, beber,
and maintaining relationships.
e manter relacionamentos.
As for the core business,
Quanto ao negócio principal,
if Mr. Xu didn't bring them up,
Se o Sr. Xu não os mencionasse,
I wouldn't dare ask.
Eu não me atreveria a perguntar.
You're being modest, Mr. Wu.
O senhor está a ser modesto, Sr. Wu.
The once cooperative director
O realizador, que antes era cooperante
is now overseeing the entire group.
supervisiona agora todo o grupo.
Mr. Xu trusted me.
O Sr. Xu confiou em mim.
He even let you raise his son.
Até o deixou criar o filho dele.
That kind of trust is rare these days,
Este tipo de confiança é raro hoje em dia.
Mr. Wu.
Senhor Wu.
Mr. Xu has done me many favors.
O senhor Xu fez-me muitos favores.
But most importantly,
Mas, acima de tudo,
without him,
sem ele,
I wouldn't have met my wife.
Eu não teria conhecido a minha mulher.
She used to be a manager at the International Club as well.
Também já foi gerente do International Club.
When it comes to making money,
Quando se trata de ganhar dinheiro,
she was more driven than I was.
Era mais determinada do que eu.
I agree that making money
Concordo que ganhar dinheiro
matters.
assuntos.
But what I value more is our family.
Mas o que mais valorizo ​​é a nossa família.
As matters stand,
Na situação atual,
if Mr. Xu has problems,
Se o Sr. Xu tiver problemas,
I can't stay clear of them.
Não consigo estar longe deles.
If he doesn't,
Se ele não o fizer,
am I free to go now?
Posso ir embora agora?
Please sit, Mr. Wu.
Por favor, sente-se, Sr. Wu.
Let me finish first.
Deixe-me terminar primeiro.
I'll make my stand here.
Vou defender aqui a minha posição.
Business comes second.
Os negócios vêm em segundo plano.
Running a company these days
Gerir uma empresa hoje em dia
is extremely difficult.
É extremamente difícil.
As long as the group keeps moving forward,
Desde que o grupo continue a avançar,
I'm satisfied.
Estou satisfeito.
I also have a suggestion for you two.
Também tenho uma sugestão para os dois.
There's no need to spend so much police manpower.
Não há necessidade de gastar tanto efectivo policial.
It makes it inconvenient for my daughter to go out and buy medicine.
Isso torna inconveniente para a minha filha sair para comprar medicamentos.
Also,
Também,
my son-in-law, Xu Zhiyang.
meu genro, Xu Zhiyang.
His issue with that woman
O problema dele com aquela mulher
is nothing more than a relationship dispute.
Não passa de uma disputa de relacionamento.
I want to apply for bail,
Quero solicitar fiança.
so my family can reunite.
para que a minha família se possa reunir.
Procedurally,
Procedimentalmente,
I hope you can cut me some slack.
Espero que me possa dar um desconto.
Su Min,
Su Min,
stay and have a meal with us later.
Fique e faça uma refeição connosco mais tarde.
Go Feng should be back soon.
Go Feng deve voltar em breve.
Have some tea first.
Beba um chá primeiro.
I'll go cook.
Vou cozinhar.
Madam Zhang, don't trouble yourself. We can't stay long.
Senhora Zhang, não se incomode. Não podemos ficar muito tempo.
I just wanted to talk with you.
Eu só queria falar contigo.
Young lady, find a seat.
Menina, encontre um lugar para se sentar.
Thank you, Madam Zhang.
Obrigada, senhora Zhang.
How's your leg recovering?
Como está a correr a recuperação da sua perna?
Does it still hurt?
Ainda dói?
Much better.
Muito melhor.
It wasn't a serious injury.
Não foi uma lesão grave.
Still, injuries take time to heal.
No entanto, as lesões demoram a cicatrizar.
Be careful
Tem cuidado
not to catch a cold.
Para não apanhar um resfriado.
Su Min, you came for something specific, didn't you?
Su Min, veio por um motivo específico, não foi?
Well, I wanted to ask about something.
Bem, queria perguntar sobre uma coisa.
Before Mr. Gao ran the food stall,
Antes de o Sr. Gao gerir a banca de comida,
did he work anywhere else?
Ele trabalhou em mais algum lugar?
Quite a few places.
Em vários locais.
Most of the well-known restaurants in the city.
A maioria dos restaurantes mais conhecidos da cidade.
He worked at many of them for a while.
Trabalhou em muitas delas por um tempo.
Do you remember which ones?
Lembra-se quais eram?
I don't
Eu não
really remember.
Lembro-me mesmo.
Many of those restaurants
Muitos destes restaurantes
either shut down or changed names.
Ou encerrou as atividades ou mudou de nome.
The International Club.
O Clube Internacional.
Does that ring a bell?
Isso soa-lhe familiar?
Well.
Bem.
About the Penglai Plaza car crash,
Sobre o acidente de viação em Penglai Plaza,
all the leads now point to the International Club.
Todas as pistas apontam agora para o International Club.
We found
Encontramos
part of the club's employee contact list.
parte da lista de contactos dos funcionários do clube.
Mr. Gao's name
Nome do Sr. Gao
is on it.
está nisso.
According to the records, he started working there
Segundo os registos, começou a trabalhar lá.
in 1991.
em 1991.
We believe
Acreditamos
Mr. Gao and Gao Feng's biological mother
O Sr. Gao e a mãe biológica de Gao Feng
were very likely working there during the same period.
É muito provável que estivessem a trabalhar lá durante o mesmo período.
Did you know about this?
Você sabia disso?
Of course.
Claro.
That was back in the 1990s.
Isto foi na década de 1990.
The club had a lot of employees then.
O clube tinha muitos funcionários nessa altura.
They may not all have known each other.
É possível que nem todos se conhecessem.
But the case is very complicated.
Mas o caso é muito complicado.
I want to know,
Eu quero saber,
have you met Gao Feng's biological mother before?
Já conheceu a mãe biológica de Gao Feng?
♪There's no fruit without flowers♪
Não há frutos sem flores.
♪Or rain without clouds♪
Ou chuva sem nuvens?
♪Or fire without wind♪
Ou fogo sem vento?
♪All are born amid cries♪
Todos nascem no meio de gritos.
♪Everyone laughs and dances♪
Todos riem e dançam.
♪Each one bound in chains♪
Cada um deles acorrentado.
♪Sinner♪
???Pecador???
♪The shell that traps you♪
A concha que te aprisiona?
♪Is also gilded♪
???Também é dourado???
♪How could one bear to shed it?♪
Como poderia alguém suportar livrar-se disso?
♪Sufferer♪
???Sofredor???
♪Hate is a road with no return♪
O ódio é uma estrada sem retorno.
♪There's nothing at the end♪
Não há nada no final.
♪Cause and effect trade roles♪
???Papéis de causa e efeito???
♪Unable to love♪
Incapaz de amar
♪Yet still leap into pavilions in the air♪
???E mesmo assim continuam a saltar para dentro de pavilhões no ar???
♪Unable to let go♪
Incapaz de se desprender?
♪Still asking why♪
Ainda pergunta porquê?
♪Unable to ask♪
Não foi possível perguntar.
♪So you trade everything for nothing♪
Então troca tudo por nada?
♪Unwilling to lose♪
Não quer perder?
♪You err, then err again♪
Erra, e depois erra outra vez?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪Whose cause bore whose fruit♪
???A causa de quem gerou os frutos de quem???
♪A single rain♪
Uma única chuva?
♪Cannot wash away good and evil♪
Não se pode apagar o bem e o mal.
♪One glance back♪
Um olhar para trás?
♪Who is not a guest to feast and die♪
Quem não é convidado para festejar e morrer?
♪Only then do we know at the start♪
Só então saberemos desde o início?
♪Why people cry♪
Porque choram as pessoas?
♪A single person♪
Uma única pessoa?
♪This life has no other river♪
Esta vida não tem outro rio?
♪A single love♪
Um único amor?
♪A wave to the far shore♪
???Um aceno para a costa distante???
♪One word from me♪
Uma palavra minha?
♪Yet I don't know how to say it to you♪
"Mas não sei como te dizer isso."
♪Look at those lanterns♪
???Olhem só aquelas lanternas???
♪The years locked us in♪
Os anos aprisionaram-nos?
♪Hear the joyous song rise♪
Ouça a canção alegre elevar-se!
♪The human heart tastes bitter♪
O coração humano tem um sabor amargo.